Since we have come to Cabella, it is the ten years completed.
Sono ormai passati dieci anni dal nostro arrivo a Cabella.
So you can imagine how, in these ten years,
Potete dunque immaginare quanto, in questi dieci anni,
we have been able to progress in Sahaja Yoga.
siamo riusciti a progredire in Sahaja Yoga.
Now, today, we are going to have a Guru puja.
Ebbene, oggi celebreremo il Guru puja.
As I have said, you all are gurus
Come ho già detto, voi siete tutti guru
and you want to worship Me as your Guru – is alright –
e volete venerarmi in quanto vostro Guru - va bene -
but the main thing one should understand
ma la cosa più importante da comprendere
that you have become guru, no doubt, because you have the knowledge.
è che siete indubbiamente diventati guru in quanto avete la conoscenza.
You have the Absolute Knowledge,
Voi avete la conoscenza assoluta,
and so we can say you have become gurus, no doubt.
pertanto possiamo dire che siete divenuti guru, non v’è dubbio.
But one has to understand that you have reached a state
Ma occorre comprendere che avete raggiunto uno stato
where you can raise the Kundalini, you can give Realisation to others.
in cui potete alzare la Kundalini, potete dare la realizzazione agli altri.
Also you know what is the Absolute Knowledge.
Inoltre sapete cosa sia la conoscenza assoluta.
To know the Absolute Knowledge is very important
Avere la conoscenza assoluta è fondamentale,
and to assimilate is even much more important.
ed assimilarla è ancora molto più importante.
Though we know the Absolute Knowledge,
Noi, anche se abbiamo la conoscenza assoluta,
we cannot assimilate it that well.
non riusciamo ad assimilarla molto bene.
That means we cannot go deep into it. What is the reason for that?
Ciò significa che non riusciamo ad approfondirla.
We have to realise that we have all come
Dobbiamo renderci conto che ci siamo tutti sviluppati
out of the heritage that was the animal kingdom.
da un retaggio che era quello del regno animale.
From the animal kingdom you have evolved.
Voi vi siete evoluti dal regno animale,
So, there are so many things of the animal heritage
pertanto ci sono molti aspetti del retaggio animale
linger in us: the aggressiveness, the domination,
che persistono in noi: aggressività, dominazione,
peevishness, fear, grabbing.
irritabilità, paura, avidità.
All these are our inheritance and they are within us, lingering.
Abbiamo ereditato tutti questi (difetti) ed essi perdurano dentro di noi.
We want to grab things of others;
Ci si vuole appropriare delle cose che appartengono ad altri;
not you people, of course not, but people who are not yet in Sahaja Yoga.
non voi, certamente no, bensì le persone non ancora in Sahaja Yoga.
They first used to grab lands,
All’inizio (gli uomini) conquistavano le terre,
then they started grabbing people, making them slaves.
poi hanno iniziato a catturare le persone, rendendole schiave.
Then they were not satisfied with that,
Poi, non soddisfatti, hanno usurpato regni, sottratto tesori e via dicendo.
So, just to grab. They have no legal right,
Soltanto per impadronirsene: pur non avendone alcun diritto legale,
still they would grab.
lo facevano lo stesso.
It seems – it seems very funny, it seems very inhuman,
Pare molto strano, assolutamente disumano,
but it is there because of our inheritance.
ma è una conseguenza del nostro retaggio.
Now there are so many other things, like jealousy.
Ora vi sono molte altre caratteristiche, quali la gelosia.
Among animals, there is very little of that.
Tra gli animali esiste pochissimo, essi non provano tanta gelosia quanto noi.
While we have inherited this jealousy by our own reactions and thinking.
Noi invece l’abbiamo ereditata dalle nostre reazioni e dai pensieri.
People get jealous and they want to put down others.
La gente è gelosa e vuole umiliare gli altri.
If they cannot achieve any height, they want to bring down the heights of others.
Se non riesce a raggiungere certi livelli, vuole sminuire quelli degli altri.
This kind of jealousy, when it grabs human beings,
Quando questa gelosia si impadronisce degli esseri umani,
they think whatever is done in the name of jealousy is alright.
essi pensano che qualsiasi atto compiuto in nome della gelosia sia legittimo.
They become very conscious that we are lower than another person,
Si fissano molto sul fatto di essere inferiori a qualcuno,
we lack in some talents than another person,
di avere meno talenti di un altro, e tentano di schiacciare l’altra persona
because of the force of jealousy behind it.
mossi da una gelosia recondita.
Now the trouble is, though we are human beings,
Ora, il problema è che, pur essendo esseri umani,
we have inherited so many animal qualities: like, we are ferocious,
abbiamo ereditato molte caratteristiche animali: ad esempio, siamo feroci,
we are angry, and we get upset, as animals do.
collerici e ci irritiamo come fanno gli animali.
But, additional to that, human beings can react
Oltre a ciò, però, gli esseri umani possono reagire
because of their thinking. They think, they can think,
a causa della loro attività mentale. Essi pensano, sono in grado di pensare
and by thinking, all these inherited properties become perverted.
e, con l’attività mentale, tutti questi aspetti ricevuti in eredità si alterano:
Like a person wants to put down another person:
ad esempio, se uno vuole dominare un altro,
then, he doesn’t behave like an animal, in a straightforward way,
non si comporterà in modo diretto come un animale,
but he will find out a device and method. He’ll think it over, how to do it.
bensì escogiterà espedienti e stratagemmi.
The main problem with human beings is that they still have inherited
Il problema maggiore degli esseri umani è che hanno ancora il retaggio
very violent temper.
di un temperamento molto violento.
This violent temper has to be controlled, has to be seen.
Questo temperamento violento deve essere tenuto sotto controllo, visto.
When you see something which you don’t like,
Voi, quando vedete qualcosa che non vi piace,
which is against your will, maybe something like that,
che va contro la vostra volontà, magari qualcosa così,
immediately you flare up.
vi infiammate immediatamente.
Just now I saw, instead of the camphor, they had put a sugar candy.
Proprio ora ho notato che al posto della canfora
To sugar candy, they were putting the matchbox – you see,
Hanno cercato di accenderla con il fiammifero
It would not take the fire. They tried and tried, it would not.
ma non prendeva fuoco.
So I said, “Let Me see what is there.” So that was a sugar candy!
Allora ho detto: “Fatemi vedere cos’è”, ed era una zolletta di zucchero!
If it was camphor, it would just flare up.
Se fosse stata canfora, avrebbe preso fuoco subito.
So the quality of the person is known in the same way.
Ebbene, la caratteristica di una persona si riconosce allo stesso modo:
If with the slightest provocation, if he gets into temper and gets annoyed,
se alla minima provocazione va in collera e si irrita,
then his quality is not very good as a guru.
la sua qualità di guru non è molto buona.
As a guru, we should not flare up, we should not get angry,
In quanto guru non dovremmo infiammarci, non dovremmo adirarci,
we should not try to oppress others.
non dovremmo cercare di opprimere gli altri.
“But what can we do then?”, people will ask.
Qualcuno chiederà: “Ma cosa possiamo fare allora?”.
We have another method, what we call is ‘love’. Love.
Noi abbiamo un altro metodo, ciò che chiamiamo amore. Amore.
Instead of getting angry, if you show love and compassion to that person.
Invece di adirarvi, dimostrate amore e compassione all’altro.
So what happens that it doesn’t give you any anger
Allora, ciò che accade è che questo non vi provoca alcuna collera,
and the another person, you don’t make him angry also. But anger begets anger.
e non irritate nemmeno l’altro. Ma la collera genera collera.
If you get angry with somebody, that person may not retort
Se vi adirate con qualcuno, l’altro può non reagire
because he is afraid of you maybe there.
perché magari in quel momento ha paura di voi;
But in his heart, he will keep a revenge in his mind,
ma in cuor suo, nella sua mente, coverà un desiderio di vendetta del tipo:
that, “One day, I will show him. Why should he get angry with me?”
“Un giorno gliela farò vedere io. Perché si è arrabbiato con me?”.
So, in Sahaja Yoga, please remember
Ricordatevi dunque che, in Sahaja Yoga,
that love is the only way we can solve the problem.
l’amore è l’unico modo in cui possiamo risolvere i problemi.
Now, if something goes wrong, say, in the ashram,
Se qualcosa non funziona in un ashram, diciamo,
if you get angry with that person, what will happen?
se vi arrabbiate con qualcuno, che cosa accadrà?
That person will bear a grudge against you, perhaps.
Che forse costui serberà rancore nei vostri confronti.
If he’s a good Sahaja Yogi, he will - may realise
Se è un bravo sahaja yogi, potrebbe rendersi conto
that it was a wrong thing to do. But if he is a bad Sahaja Yogi,
di aver fatto qualcosa di sbagliato; ma se non è un bravo sahaja yogi,
not yet fully equipped to understand,
se non è ancora completamente in grado di comprendere,
then what he will do, he will just feel that, “This man has insulted me,
ciò che farà sarà pensare: “Quest’uomo mi ha insultato,
he has deliberately put me down and all that, and I should try to take a revenge.”
mi ha umiliato deliberatamente e dovrei cercare di vendicarmi”.
Among animals, this activity is very limited.
Tra gli animali questa attività è molto limitata.
I don’t think they believe in revenge, except for few animals
Io non penso che essi credano nella vendetta, ad eccezione di pochi:
they say that, if you hurt a snake, it will take its respite.
si dice che se si urta un serpente, esso si vendicherà,
It will come back on you. That’s what is said.
vi attaccherà a sua volta. È questo che si dice.
And this one is something, one quality of the snake.
E questa è una delle caratteristiche di un serpente.
But as we have passed through all these different categories,
Ma poiché noi siamo passati attraverso tutte queste diverse specie animali,
we might be having some of the qualities of some of these animals within us.
potremmo avere in noi degli aspetti di alcuni di questi animali.
We may be even snakes animals.
Potremmo persino essere serpenti.
If the snake is within us, then anybody who hurts you,
Se in noi c’è il serpente e qualcuno vi ferisce,
you’ll remember it all your life, “He has hurt me,
ve ne ricorderete per tutta la vita: “Lui mi ha fatto soffrire,
so I’ll put him right one day. I’ll take a revenge!” –
quindi un giorno lo rimetterò a posto, mi vendicherò”.
if there’s a snake within us.
Questo se in noi c’è un serpente.
But now, if there’s a tiger within you: so you’ll become very ferocious.
Se invece in voi c’è una tigre, diventerete molto feroci.
At the smallest thing, you’ll get angry, lose temper.
Alla minima cosa vi adirerete, perderete le staffe.
Now, this is not a very good situation,
Ora, non è una gran bella situazione
that we are still at the level of animals
essere ancora al livello di animali
and our inheritance is still working in us.
e che il nostro retaggio influisca ancora su di noi.
So we have to keep a-watch, we have to be good gurus.
Quindi dobbiamo essere vigili, dobbiamo essere bravi guru.
And for good guru, you have to have
E per essere un buon guru, dovete avere
a very peaceful, compassionate, loving temperament.
un temperamento molto pacifico, compassionevole, amorevole.
After all,
Dopotutto,
one has to understand that people have this inheritance
occorre capire che qualcuno ha un certo retaggio
and some people have more, some people have this, or some people have that.
e qualcuno ne ha altri, alcuni hanno una certa caratteristica ed alcuni un’altra.
For that, if you get angry with that person it’s not going to help him or help you,
Pertanto, se vi adirate con una persona, ciò non aiuterà né lei né voi;
but if you are loving and compassionate, and you explain that person
ma se siete amorevoli e compassionevoli, e le spiegate
what is the problem is and what you want to do,
qual è il problema e ciò che volete fare,
I tell you, it will improve.
vi assicuro che tutto migliorerà.
He’ll definitely improve and he’ll feel your love.
L’altro migliorerà sicuramente e sentirà il vostro amore.
Of course, sometimes, sometimes is necessary to also forgive such a person.
Certo, a volte, talvolta è necessario anche perdonare quella persona.
Such a person is to be forgiven, absolutely.
Deve assolutamente essere perdonata.
In that it doesn’t mean that if he has done wrongs,
Ciò non significa che, se costui ha fatto qualcosa di sbagliato,
all kinds of wrongs, you forgive him
errori di ogni genere, voi lo perdoniate
and he goes on still with the same. It doesn’t mean that.
e lui continui a comportarsi come prima: non significa questo.
‘Forgiven’ means ‘forgotten’. Such and such a person has been misbehaving,
Perdonare significa dimenticare. Se questa persona si è comportata male,
so just forget. Forget it. Completely forget it!
dimenticate, dimenticate. Dimenticate completamente.
For a guru it is important, for a Sahaja Yogi guru.
È importante per un guru, per un guru sahaja yogi.
I must say other gurus were not like that.
Devo dire che altri guru non erano così.
They were absolutely, I would say, extremely hot-tempered
Essi erano proprio molto collerici, direi,
and they used to lose temper on people.
e perdevano le staffe con le persone.
Once I met a guru and he told Me, “Mother, You are too kind to them,
Una volta incontrai un guru che mi disse: “Madre, Lei è troppo gentile con loro,
and with this kindness You cannot create good people.
con questa gentilezza non si possono creare brave persone.
I have had enough of it!”, he said. “I had made two people into gurus.
Io ne ho avuto abbastanza”. Aggiunse: “Avevo reso guru due persone.
And one of them got lost in the money.”
Ma uno si è perso dietro al denaro”.
“Alright, what happened to the second?”
“Bene, e che cosa è accaduto al secondo?”.
“And second one got lost in the women.”
“Il secondo si è perso dietro alle donne”.
So, I said, “Now it’s alright, if they are lost, they are lost.
Allora io dissi: “Ora, d’accordo, se si sono persi si sono persi.
But if you can revive them with your love, affection
Ma se riesci a farli ravvedere con il tuo amore, il tuo affetto
and kindness, better get around them.”
e la tua gentilezza, è meglio che tu vada da loro”.
So, the one who was lost…
Così, chi si era smarrito…
[I think if you open that door, people sitting outside can also hear Me.
[Penso che, se aprite quella porta,
So who are those sitting outside?
Chi è seduto fuori?
Open it fully. Of course!
Aprite completamente. Certo!
Good.
Bene.
Let them move this side.
Fatele spostare da questa parte.
Now is better.]
Ora è meglio.]
So as a guru, you must conclude
Quindi, in quanto guru, dovete concludere
that they are still lingering with their inheritance.
che loro vivono ancora con il loro retaggio.
But the second problem is much worse because human beings can think.
Ma il secondo problema è molto peggiore,
Of course, animals also think, but it is always conditioning.
Certo, anche gli animali pensano, ma si tratta sempre di condizionamenti:
Whatever conditioning they have, accordingly they behave.
loro si comportano in base ai loro condizionamenti.
But they don’t have ego, that kind, as human beings have developed.
Però non hanno un ego come quello che hanno sviluppato gli esseri umani.
So the gurus develop also a very bad ego.
Anche i guru sviluppano un terribile ego.
The first ego is, other gurus I have seen, they told Me that,
Il primo tipo di ego che ho notato in altri guru, è che mi hanno detto:
“We have done so much! We have worked so hard
“Noi abbiamo fatto così tanto! Abbiamo lavorato così duramente
to achieve this state ... (interruption)
per raggiungere questo stato... (interruzione)
(Or, if they have) got Realisation, then,
(Oppure, se le persone hanno) già ricevuto la realizzazione, allora:
“What have they done? Why should they get Realisation?”
“Che hanno fatto loro? Perché dovrebbero ricevere la realizzazione?”.
It’s become a comparison between their own state, and how they have achieved it,
È diventato un confronto fra il loro stato, il modo in cui l’hanno ottenuta loro,
and how others have to achieve it.
e il modo in cui devono ottenerla gli altri.
So they make all kinds of different torturing, troubling maneuvers.
Allora infliggono diverse torture di ogni genere, mettono in atto metodi penosi.
For example, they may make the disciple stand on his head,
Ad esempio, obbligano i discepoli a stare a testa in giù,
give his family up, do this, do that.
ad abbandonare la famiglia, a fare una cosa o un’altra.
They’ll beat the - they can beat also.
Li picchieranno, arrivano anche a picchiarli.
They will make him stay in the water for a long time.
Li faranno restare a lungo nell’acqua;
Make him stand on the one feet. Like this they punish.
li faranno stare in piedi su una gamba sola; li puniscono così.
And the worse comes to worse,
E, nella peggiore delle ipotesi,
they may beat with sticks or with stones. They are like that.
possono anche percuoterli con bastoni o con pietre. Sono così.
They don’t want to talk. They don’t want to understand
Non vogliono parlare, non vogliono comprendere
what the another person has to say,
ciò che l’altra persona ha da dire,
or the ones who are seekers, how they should be treated.
o in che modo si dovrebbero trattare i ricercatori.
All this anger and all these things might have been alright before,
Tutta questa collera e tutte queste cose potevano andar bene prima,
but after the advent of Sahaja Yoga, you must know it is not necessary.
ma, dopo l’avvento di Sahaja Yoga, dovete rendervi conto che non è necessario.
It is not at all necessary to give any physical punishment to your disciples.
Non è assolutamente necessario infliggere punizioni corporali ai discepoli.
Now, also the mental punishment to your disciples should not be given.
Non si dovrebbero nemmeno infliggere loro crudeltà mentali,
Like people start saying all kinds of things to their disciples.
come certa gente che si mette a dire di tutto ai propri discepoli.
Like, say - I’m saying, say there’s a leader,
Se ad esempio c’è un leader che scopre qualcosa che non va in un discepolo,
then he goes on saying, “Now, you are like this, your father was like this,
continuerà a ripetergli: “Ora, tu sei così. Tuo padre era così,
your grandfather was like this, your great-grandfather was like this
tuo nonno era così, il tuo bisnonno era così e sei così anche tu!”.
By hurting a person, you are not going to help.
Facendo soffrire una persona, non la aiuterete.
Supposing, while walking you are hurt, you can’t walk.
Supponiamo che mentre camminate vi facciate male: non potrete camminare.
In your spiritual ascent also, if you are hurt, you cannot go ahead.
Anche nella vostra ascesa spirituale, se vi ferirete non potrete andare avanti.
So not to hurt people is very important.
Quindi, è molto importante non ferire le persone.
Once you go on hurting others, then you are not a good guru.
Se continuate a far soffrire gli altri, non siete dei bravi guru,
You are not a one who is really being kind and understanding of the disciple.
non siete realmente gentili e comprensivi con i discepoli.
In Sahaja Yoga, it’s a different thing altogether.
In Sahaja Yoga è qualcosa di completamente diverso.
Because you all have achieved Sahaja Yoga without doing any kind of penance,
Infatti tutti voi avete conseguito Sahaja Yoga senza compiere alcuna penitenza,
any kind of guilty consciousness, confessions, anything. Nothing!
senza nessun senso di colpa, nessuna confessione o altro. Niente!
As you are, you got your Realisation.
Avete ricevuto la realizzazione così come siete.
Nobody had to stand on their heads, give up their husbands, wives,
Nessuno è dovuto stare a testa in giù,
As you are, whatever dress you are wearing,
Così come siete, con qualsiasi abito indossiate,
whatever conditions you are, you are given Realisation – is a fact.
in qualsiasi condizione siate, vi viene data la realizzazione: è un fatto.
You don’t have to pay for it.
Non dovete pagare per questo. Non dovete sforzarvi. Non dovete fare nulla.
Just you get it, sitting down, wherever you are.
La ricevete stando seduti, ovunque vi troviate.
After that, this kind of a happening should prove to you
Dopodiché, un avvenimento di questo genere dovrebbe dimostrarvi
that you have a power of love, of compassion.
che avete un potere di amore, di compassione.
Out of your love you have given Realisation to people. We never realise that.
È per amore che avete dato la realizzazione alla gente.
Supposing we are anxious to give Realisation to people,
Se siamo ansiosi di dare la realizzazione,
we want to go to the villages and work there, and give them Realisation.
desideriamo andare nei villaggi, lavorare lì e dare la realizzazione.
Why? Why do we do it?
Perché? Perché lo facciamo?
It is not for any fame, not for any reward or anything,
Non è per fama, per una qualche ricompensa o altro,
but just out of the love that is within your heart, that you feel,
ma è solo per l’amore che è nel vostro cuore che pensate:
“Why am I enjoying everything? Why others are not enjoying?”
“Perché io gioisco di tutto? Perché gli altri non gioiscono?”.
And so you go out of the way to help people to get their Realisation.
E così fate di tutto per aiutare la gente a ricevere la realizzazione.
Now you have become a greater human being
Ormai siete diventati esseri umani superiori
and you feel concerned - others are getting ruined,
e vi preoccupate che gli altri si stiano rovinando,
they are going on a wrong path, they are doing wrong things,
che intraprendano strade sbagliate, che facciano cose sbagliate:
and that makes you feel very, very upset and you want to help them.
ciò vi fa sentire molto, molto turbati e volete aiutarli.
And this understanding, once you have, then you will know how to deal
E, quando avete questa comprensione, saprete in che modo trattare
with the person with whom you have to behave like a guru.
con le persone verso le quali dovete comportarvi da guru.
Mostly it is not necessary to say anything harsh to that person.
Per lo più non è necessario dire niente di duro alle persone.
At the most you can tell the mistakes that they are committing.
Al massimo potete spiegare quali errori stanno commettendo,
But that too in a such a soft manner
ma anche questo con molta delicatezza,
that a person doesn’t get any shock out of that.
affinché non ne ricevano uno shock.
All this thing of attachments also: now, somebody has too much attachment,
E poi tutti questi attaccamenti: qualcuno, ad esempio è troppo attaccato
say, for the family, for the wife, for the husband, children or something.
alla famiglia, alla moglie, al marito, ai figli o altro.
And once they come to Sahaj Yog, still they have the same amount of attachment –
E quando arrivano in Sahaja Yoga, hanno ancora la stessa quantità di attaccamenti.
alright, doesn’t matter.
Va bene, non ha importanza.
But how far they will go with that attachment,
Ma la questione è fino a che punto si spingeranno con questi attaccamenti,
how long it will continue, is the point. You should be detached.
quanto continueranno. Dovreste essere distaccati.
If I say, you cannot be. It’s a state. It’s a state of mind when you are detached.
Ma anche se io ve lo dico, non potete esserlo, (in quanto) è uno stato.
But when it comes to doing something for them,
ma quando si tratta di fare qualcosa per quelle persone,
you will go all out to help them. But you are not an attached person.
farete di tutto per aiutarle, senza però esservi attaccati.
Now what is the description of an attached person?
Ebbene, qual è la descrizione di una persona che ha degli attaccamenti?
Attached person is always worried about the other person,
Chi ha degli attaccamenti è sempre preoccupato dell’altro (a cui è attaccato).
goes on thinking about the other person, cannot think of Sahaja Yoga,
Continua a pensarci. Non riesce a pensare a Sahaja Yoga,
only think of the people with whom he is attached.
pensa solo alle persone a cui è attaccato.
Then he is very sensitive. You can’t say anything
Su questo è molto suscettibile. Non si può dire niente
to his brother, sister or anyone, otherwise he jumps.
a suo fratello, sorella o nessuno, diversamente scatta.
Attachment is also with the name that he has.
L’attaccamento esiste anche nei confronti del proprio nome.
Supposing he has achieved a certain name, supposing,
Se, supponiamo, qualcuno ha acquisito una certa fama
or some big position, then what does he do?
o qualche posizione importante, allora che cosa fa?
You can’t challenge him any way.
Non potete contestarlo in alcun modo.
You cannot, by any words you can challenge him,
Non potete, non potete contestarlo con nessun argomento,
because he is so identified with that.
perché è completamente identificato con questo (il suo ruolo).
He thinks he is a big person who has achieved such a lot of positions in life.
Si considera una persona importante
He’s so much attached that he wants the guru to pay respect to that attachment.
È talmente attaccato che vuole che il guru ossequi il suo attaccamento.
Now, which is the way you can solve that problem?
Ora, in che modo potete risolvere questo problema?
Supposing somebody is very much attached to his wife, say, for example:
Se, ad esempio, qualcuno è molto attaccato alla propria moglie,
then you should not discuss and argue with that person, not at all,
non dovreste discuterci né polemizzarci, niente affatto,
because he is still coming up slowly, slowly, up to this stage.
in quanto sta ancora salendo pian piano, lentamente, fino a questo stadio.
Such a person is not absolutely a perfect Sahaja Yogi.
Una persona così non è assolutamente un sahaja yogi perfetto.
So what do you have to do? If he is attached to his wife, let it be.
Quindi che cosa dovete fare? Se è attaccato alla moglie, lasciatelo stare.
But the Divine will work it out, and he will realise
Ci penserà il Divino, e questa persona si renderà conto
that what he has been thinking, doing and taking decisions is all wrong.
che tutto ciò che pensava, faceva e decideva era sbagliato.
And once he discovered it himself, then he will get detached.
E quando se ne renderà conto da solo, conseguirà il distacco.
But if you go on telling him anything and try to argue it out,
Se però continuate a dirgli qualcosa provando a ragionarci,
it will never work out. So you must understand
non funzionerà mai. Pertanto dovete capire
that, as human beings, whatever we were, also as Sahaja Yogis we have problems,
che, in quanto esseri umani, qualsiasi (animale) siamo stati,
and these should be slowly, slowly, should be dissolved.
questi problemi dovrebbero dissolversi lentamente, lentamente.
Not by argument, not by saying things,
E non con le discussioni, non con le argomentazioni,
but by love and compassion. If you have love for a person -
ma con amore e compassione. Se provate amore per qualcuno…
you’ll be amazed, ninety-nine percent people value love.
vi stupirà che il novantanove per cento delle persone dia importanza all’amore.
This is the third quality of human beings, I should say.
Questa è la terza qualità degli esseri umani, direi.
First is his inheritance, second is he thinks
La prima è il loro retaggio, la seconda è che essi pensano
and thirdly that he values love.
e la terza è che apprezzano l’amore.
Anybody who loves, the another person values that love,
Se si ama qualcuno, costui tiene in grande considerazione quell’amore
because he thinks that, “This particular person is loving me, not my wealth,
in quanto pensa: “Questa persona mi ama; non le mie ricchezze,
not my beauty, not my this thing, but he is loving me!”
non la mia bellezza, non queste mie cose, ma ama me”.
And this idea of love, this is something that will get him
E questa idea di amore è qualcosa che lo renderà
completely detached from that person, easily. How?
completamente e facilmente distaccato da quella persona. In che modo?
Now, it looks very funny that, if you like somebody,
Ora, sembra molto strano che, se vi piace qualcuno,
if you love somebody, and then you should get detached.
se amate qualcuno, dovreste distaccarvi.
Is only possible in Sahaja Yoga.
È possibile soltanto in Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, your state of mind is such
In Sahaja Yoga, lo stato della vostra mente è tale
that you are absolutely detached and absolutely attached. How?
che si è al contempo del tutto distaccati e del tutto attaccati. In che modo?
For example, now, say, I have My daughter. So I’m detached.
Io, ad esempio, ho mia figlia ma ne sono distaccata,
I never telephone to her, I’m never bothered about her.
non le telefono mai, non mi preoccupo mai per lei.
Because in Sahaja Yoga you know how is that person.
Infatti, in Sahaja Yoga si sa come sta una persona.
If the vibrations are alright, why should you telephone?
Se le vibrazioni sono a posto, perché si dovrebbe telefonarle?
Why should you talk to her? Why should you ask for anything?
Perché si dovrebbe parlare con lei? Perché si dovrebbe chiedere qualcosa?
No need. Only on vibrations you’ll know how the person is.
Non occorre. Con le sole vibrazioni saprete come sta.
And so it will seem that you are absolutely detached.
E così sembrerà che siate assolutamente distaccati.
But when you will find the vibrations are showing
Quando però sentirete che le vibrazioni stanno evidenziando
or are indicating something serious about that person,
o indicando qualcosa di serio riguardo a quella persona,
what you will do you’ll put full attention to that. Full attention.
ciò che farete sarà metterci tutta l’attenzione. Completa attenzione.
You put attention, but not attachment.
Ci metterete attenzione, ma non attaccamento.
So the attachment doesn’t solve the problem.
L’attaccamento dunque non risolve il problema.
What solves the problem is attention.
Ciò che risolve il problema è l’attenzione.
But when you are not detached, then your attention is attached attention.
Ma se non siete distaccati, la vostra attenzione ha attaccamenti.
It’s an attention that is not available to everyone,
È un’attenzione che non è a disposizione di tutti,
an attention that gets stuck, absolutely stuck
ma che si coinvolge, che è completamente attaccata
into that person with whom you are identified. You try to understand.
alla persona con cui siete identificati. Cercate di capire.
So to be identified with someone is not actually, what we can say,
Dunque, essere identificati con qualcuno non significa in realtà
paying attention to that person.
mettere l’attenzione su quella persona.
And then your attention will work.
E in quel caso (se siete distaccati) la vostra attenzione agirà.
If you are of that level, whenever you put attention
Se siete a quel livello, tutte le volte che metterete l’attenzione
to that particular person who needs your attention, it will work out.
su qualcuno che abbia bisogno della vostra attenzione, essa agirà.
But if you are all the time wasting your attention on a person
Ma se sprecate continuamente la vostra attenzione su una persona
because you are attached to that person,
perché le siete attaccati,
your attention will be tired, it won’t work out.
la vostra attenzione sarà affaticata e non funzionerà.
It’s a big – I should say – paradox, that if you are attached to someone,
È un grande paradosso, direi, che se siete attaccati a qualcuno
then your attention doesn’t work out.
la vostra attenzione non funzioni;
And if you are not attached to that person, you do everything else.
se invece non siete attaccati, riuscite a dedicarvi a tutto il resto.
Now, You - I have to give lecture, alright, I’m giving lecture,
Ora, devo tenere una conferenza, bene, sto tenendo una conferenza;
then I have to do some cooking, I’ll do cooking; this, that, that and that.
poi dovrò cucinare, allora cucinerò; e così via.
But all the time if you are thinking about that person,
Ma pensare in continuazione ad una persona,
all the time you want to have connection with that person, it’s not necessary.
voler essere sempre in contatto con lei, non è necessario.
That person is alright. What is there to be so much worried about that person?
Sta bene, che c’è da preoccuparsi tanto per lei?
After all, you have to do Sahaja Yoga, you have to do so many things,
Dopo tutto dovete dedicarvi a Sahaja Yoga, dovete fare tante cose,
you have to raise Kundalini of so many -
dovete risvegliare la Kundalini di tante persone;
now you are getting attached to one person somewhere, is not a very good thing.
se vi attaccate ad una sola persona da qualche parte, non è una gran bella cosa.
By that kind of attachment, your attention also becomes
Anche con questo tipo di attaccamento la vostra attenzione diventa
useless, absolutely useless. So let the attention be free.
inutile, del tutto inefficace. Quindi lasciate che l’attenzione sia libera.
Attention should not be bound by your attachments.
L’attenzione non dovrebbe essere vincolata dai vostri attaccamenti.
Attention should be absolutely free,
L’attenzione dovrebbe essere assolutamente libera,
so it works automatically, automatically.
così funzionerà automaticamente, in modo automatico.
And you will be amazed, even if you do not pay attention,
E vi stupirete che essa agirà anche se non la rivolgete (verso qualcuno).
It is such a great thing to have this spiritual attention,
È una cosa talmente straordinaria avere questa attenzione spirituale
which is nothing but love. It will just act.
che non è altro che amore. Semplicemente agirà.
You’ll be amazed how it acts.
Sarete stupiti di come funzionerà.
It’s another world I’m talking about, not this mundane world,
È un altro mondo quello di cui sto parlando, non questo mondo terreno,
but something higher, where your attention works,
bensì qualcosa di più elevato, in cui la vostra attenzione agisce;
and works so beautifully that you are amazed how it has worked.
ed opera in modo così sublime che vi stupite di come abbia agito.
But you should not bound it by your attachments.
Ma non dovreste soffocarla con i vostri attaccamenti.
If it is bound you can have a very limited sphere -
Se è vincolata, si potrà avere una sfera di azione molto limitata,
only the people who are attached to you, or you are attached to those persons.
soltanto alle persone attaccate a voi o alle quali voi siete agganciati.
That’s why identification is not the way a guru should work it out.
Ecco perché l’identificazione (con qualcuno) non è il modo
Now, there are ten disciples and one guru, and the guru likes only one.
Se ci sono dieci discepoli e un guru, e il guru ne ama solo uno,
He thinks, “You see, he is the best and he should be encouraged
pensando: “Lui è il migliore e dovrebbe essere incoraggiato
and should be given all the possible help.” But that’s not going to help.
e aiutato in ogni modo possibile”, questo non servirà.
What, on the contrary, he should say is, “This is already a good fellow.
Ciò che invece dovrebbe dire è che quel discepolo è già bravo,
He has risen very high. He’s gone very deep.
è arrivato molto in alto, è andato molto in profondità.
So pay attention to those who are not so good
Pertanto si deve prestare attenzione a quelli non così bravi,
and talk to them about it, that: “You have to come up.” In a very sweet manner.
dicendo loro che devono crescere, con molta dolcezza.
You have to talk to these other people who are not yet there,
Dovete parlare con gli altri che non sono ancora arrivati a quel livello
or who are still struggling. You have to understand them.
e che stanno ancora faticando. Dovete comprenderli.
You have to notice: What are they doing?
Dovete fare attenzione: cosa stanno facendo?
Why is it they are not improving or rising in their attention?
Perché non stanno migliorando o ascendendo nella loro attenzione?
What is the problem? Why the Divine is not flowing through them?
Qual è il problema? Perché il Divino non fluisce attraverso di loro?
And you’ll find the reason for this is that people do not have good attention –
E scoprirete che la ragione per cui la gente non ha una buona attenzione
is because it is focused on someone all the time,
è che è sempre focalizzata su qualcuno
and they feel it is their responsibility that it should be focused.
e si sente in dovere di tenerla focalizzata.
It’s just to give, you see, an explanation. It’s just an explanation to say that
È semplicemente per dare una spiegazione. È soltanto una spiegazione dire:
“You see, naturally, I have to be worried about this and worried about that!”
“Sai, è naturale che io debba preoccuparmi di questo e di quello”.
It’s just an explanation.
È solo una spiegazione.
But if you really don’t fix your attention
Ma, in realtà, se non fissate la vostra attenzione
to one person or ten persons only,
soltanto su una persona o dieci persone,
then your attention looks after the whole world.
la vostra attenzione si prende cura del mondo intero.
It receives all the information and also it gives
Riceve tutte le informazioni e dà anche
all the information what is to be done to correct that situation.
tutte le informazioni su ciò che occorre fare per correggere una certa situazione.
So one has to rise into that state where you do not get angry,
Occorre dunque ascendere a quello stato in cui non vi adirate,
annoyed, upset. No, not at all.
non vi infastidite, non vi turbate. No, niente affatto.
What happens to you, that you see a situation
Ciò che vi accade è che vedete la situazione
and in that you are not involved.
senza esserne coinvolti.
You see the situation and you are away from it.
Osservate la situazione ma ne siete distanti.
Then you can solve that problem better.
Allora potete risolvere meglio il problema.
But if you are part and parcel of that problem, then you cannot solve.
Ma se siete parte integrante di quel problema, non potete risolverlo.
It’s like this, I was telling, that those who are fighting, say,
È così, vi dicevo che chi lotta non può risolvere i problemi,
But a person who is not fighting can solve the problem.
mentre chi non lotta può riuscirci.
So it’s a very simple thing to understand that, if you are identified,
È dunque molto semplice capire che, se siete identificati,
if you are involved with one person or with one kind of a thing, then you are lost.
se siete coinvolti con una sola persona o con qualcosa, siete perduti.
So our attention has to be always free
Pertanto, la nostra attenzione deve essere sempre libera
and can be applied widely, wherever needed.
e può essere rivolta ampiamente, ovunque necessario.
That is the state one has to reach. If you reach that state of mind, is -
Questo è lo stato da raggiungere. Se acquisite questo stato della mente…
not I’m saying you can do anything about it, it’s just a state of mind.
non sto dicendo che possiate fare voi qualcosa al riguardo,
Through introspection you will understand
Attraverso l’introspezione capirete
that you need help to solve your problems.
di avere bisogno di aiuto per risolvere i vostri problemi.
Firstly, the problem is how to face yourself,
Il problema è innanzitutto come affrontare voi stessi,
because you are little bit shy or maybe nervous about it.
poiché siete un po’ timidi o magari nervosi al riguardo.
As the time comes, you’ll be amazed that this nervousness has no meaning at all.
Con il tempo, vi stupirà come questo nervosismo non abbia alcun senso.
When you try to be deliberate about it, then it won’t work out,
Quando cercate di agire di proposito non funzionerà,
but if you are sahaj it will work out.
mentre se siete sahaj funzionerà.
So we come to the second point, apart from the attention,
Arriviamo dunque al secondo punto oltre all’attenzione,
that we should leave everything into the hands of Paramchaitanya.
ossia che dovremmo rimettere tutto nelle mani del Paramchaitanya.
Let the Paramchaitanya solve the problem.
Lasciate che sia il Paramchaitanya a risolvere il problema:
“This is the problem. Let Paramchaitanya solve the problem.
“Questo è il problema, che sia il Paramchaitanya a risolverlo.
We are not bothered!” So a detachment comes in.
Noi non ce ne preoccupiamo”. In tal modo subentra il distacco.
You give the whole thing to Paramchaitanya to solve.
Affidate tutto al Paramchaitanya affinché lo risolva.
So you are not in it, you are away from it.
Così voi non vi siete coinvolti, ne siete distanti.
Very, very simple things are there, that if you understand
Sono concetti molto, molto semplici: occorre capire
that we suffer because everybody feels responsible for us.
che soffriamo perché tutti si sentono responsabili di noi.
Everybody thinks they are responsible, they have to do this responsibility for us.
Chiunque ritiene di essere responsabile,
Somebody says, this responsibility he has to do.
Qualcuno dice di doversi assumere questa incombenza.
All these things are worrying them and that is the reason
Ci si preoccupa di tutte queste cose e questo è il motivo
today we have a very complex society.
per cui oggi abbiamo una società molto complessa.
They are suffering from all kinds of diseases,
Si soffre di disturbi di ogni genere
in which only thinking is responsible.
dovuti unicamente all’attività mentale.
By this thinking all the time – thinking about one person,
Con questa incessante attività mentale, con questo pensare ad una persona,
thinking about one problem – you reach nowhere.
pensare ad un problema, non si arriva da nessuna parte.
At that moment, what you have to do is to leave it to the Paramchaitanya.
In quel momento ciò che dovete fare è affidare tutto al Paramchaitanya.
If it goes to the Paramchaitanya, It will manage,
Se sarà rimesso al Paramchaitanya, Lui sistemerà,
It will solve the problem. Now I will tell you one thing, an experience:
risolverà il problema. Adesso vi racconterò un’esperienza:
this time I was in America and we wanted to have a puja there.
una volta mi trovavo in America e volevamo celebrare lì un puja.
So I said, “Alright, let them come for the puja. It’s nice if they want to come.”
Così dissi: “Bene, fateli venire per il puja. È bello se vogliono venire”.
Then they told Me that, “Mother, we want to bring presents for you, for the puja,
Allora mi dissero: “Madre, vogliamo offrirle dei regali per il puja,
so how can we bring the presents?” I said, “It’s very simple: don’t bring!”.
ma come facciamo a portarli?”. Risposi: “Molto semplice, non portateli!”.
But they wouldn’t listen to that. They said, “We’ll have to bring,
Ma non volevano ascoltarmi. Dissero: “Dovremo trasportarli,
and the customs will trouble us and do this and do that.”
ma la dogana ci creerà delle difficoltà e farà questo e quello”.
So there was only one building ahead,
Ebbene, c’era solo un edificio avanti,
there was another building, where they were having a liquidation sale.
un altro edificio dove stavano facendo delle liquidazioni.
I said, “This is something nice! One can have a look at it.”
Dissi: “Questo è fantastico! Si può dare un’occhiata”.
So I went in and I found things so cheap, unbelievable!
Sono entrata ed ho trovato delle cose davvero a buon mercato, incredibile!
Very, very expensive things for throw-away prices.
Oggetti molto, molto costosi a prezzi stracciati.
I was amazed how it is there.
Ero stupita di come fosse tutto lì.
So I told them, “I can purchase all these things. I’ll pay you.
Così dissi: “Posso comprare tutto quanto.
They agreed, “Alright, we’ll bring this
Loro accettarono: “Va bene, le porteremo a Canajoharie”.
And they brought all the things, all packed nicely and gave it to Sahaja Yogis.
E portarono tutte le cose ben confezionate e le consegnarono ai sahaja yogi.
We had no problem of customs or anything. I paid them there.
Non abbiamo avuto nessun problema di dogana o altro.
How, you see, things can be improved,
Quanto si possono migliorare le cose,
by understanding what is the most important thing is to love.
comprendendo che la cosa più importante è amare.
But love is truth and truth is love.
Ma l’amore è verità e la verità è amore.
If you have love for somebody, genuine love,
Se provate amore per qualcuno, amore genuino,
then anything you want to do with that person will be absolutely obvious
qualsiasi cosa vogliate fare con quella persona sarà del tutto ovvia,
because it will be truthful.
in quanto sarà sincera.
Anything you say to such a person will be absolutely obvious, clear-cut,
Qualsiasi cosa diciate a questa persona sarà assolutamente ovvia, chiara,
because it is absolutely truthful.
perché è assolutamente sincera.
So when you are dealing with somebody, also,
Quindi, anche quando avete a che fare con qualcuno,
you should be extremely truthful.
dovreste essere estremamente sinceri.
Of course, you need not say things that will hurt him,
Ovviamente non dovete dire cose offensive,
but you must use such ways and methods
bensì usare modi e metodi che non feriscano in alcun modo l’altro
which will have an effect on that person.
ma che abbiano effetto su di lui.
So this kind of a gurus we need now, very much, in Sahaja Yoga,
Adesso in Sahaja Yoga abbiamo grandissimo bisogno di questo tipo di guru,
because Sahaja Yoga has spread a lot.
in quanto Sahaja Yoga si è diffuso molto.
So first of all, our temper has to be brought into proper shape.
Prima di tutto, dunque, il nostro carattere irascibile deve essere ridimensionato.
A guru has no business, I mean the Sahaja Yogi guru, has no business
Un guru, intendo un guru sahaja yogi, non ha nessun diritto
to lose temper, at all, on any point whatsoever.
di perdere le staffe, assolutamente, per nessuna ragione.
If they can really do that much, it will save our,
Se riusciranno davvero almeno in questo, insomma, ci risparmieremo
I mean, so much of worry, so much of problems, so much of mess we create.
tante preoccupazioni, tanti problemi, tanta confusione che creiamo.
All this can be solved very easily, but first we must have pure love in our heart,
Tutto questo può essere risolto molto facilmente.
not love out of some gain or out of some sort of a reward,
non amore in vista di qualche tornaconto o di qualche ricompensa;
but pure love if we have, then we can work it out,
bensì, se avremo amore puro, potremo far funzionare
very easily, anything that you want to do.
molto facilmente tutto ciò che si vuole attuare.
This is a very lengthy thing which can go on forever
Questo è un argomento molto ampio che può andare avanti all’infinito,
because, after all, the gurus have to know what are their duties
poiché, dopo tutto, i guru devono conoscere i propri doveri
and why they are gurus. It’s very important,
e capire perché sono guru. È molto importante,
very important position that they are gurus.
molto importante la loro posizione di guru,
And they should use that position for exhibiting
e dovrebbero usarla per mostrare
tremendous understanding of their disciples,
una straordinaria comprensione nei confronti dei discepoli.
and also their purpose, it should be clear-cut.
Ed anche le loro intenzioni dovrebbero essere chiare.
People should not doubt him,
La gente non dovrebbe dubitare di loro,
should not think, “Why he is doing such and such things?”
non dovrebbe pensare: “Perché fa certe cose?”.
It should not be a mystery, but it should be absolutely clear-cut.
Non dovrebbe essere un mistero. Dovrebbe essere perfettamente chiaro.
All these things I’m telling you today, because today
Oggi vi sto dicendo tutte queste cose in quanto in questo giorno
we have completed ten - our ten years of stay in Cabella.
abbiamo compiuto i nostri dieci anni di permanenza a Cabella.
Cabella has been extremely kind to Me,
Cabella è stata molto gentile con me,
it has brought forth lots of people to Sahaja Yoga,
ha avvicinato moltissime persone a Sahaja Yoga, vi dico, tantissime.
It is a very far-fetched place, everybody discarded it
È un posto molto remoto, tutti l’avevano scartato
and said, “Where are You going to live?” and all that.
dicendo: “Dove vuole andare a vivere?”, e via dicendo.
But here only it has worked, and that should be accepted
Ma soltanto qui ha funzionato e questo dovrebbe essere accolto
as a very good indication that Sahaja Yoga does miraculous things – miraculous.
come un’ottima indicazione che Sahaja Yoga opera miracoli, prodigi.
But the foremost thing is you must know vibrations.
Ma la cosa principale è che dovete conoscere le vibrazioni.
If you don’t know about vibrations then you can’t do it.
Se non conoscete le vibrazioni non potete farlo.
For example, when I first came to Cabella, everybody told Me,
Per esempio, quando arrivai per la prima volta a Cabella tutti mi dicevano:
“Mother, very lonely place, there are mafias around,
“Madre, è un posto molto isolato, c’è la mafia intorno,
they have only six, seven houses there. Where are You going? What is this?”.
ci sono soltanto sei o sette case. Dove sta andando? Che cos’è?”.
They all warned Me. So I came here
Mi misero tutti in guardia. Ebbene, io arrivai qui
and immediately I told the mayor, “I’m going to buy it
e dissi subito al sindaco: “Lo compro e domani le pagherò la somma”.
He was surprised, how can I do that.
Lui era sorpreso di come potessi farlo.
I said, “Don’t worry! Perfectly alright”. On vibrations it worked.
Io gli dissi: “Non si preoccupi, è tutto perfettamente a posto”.
On vibrations I decided that this is a wonderful place
Ho deciso in base alle vibrazioni che questo è un luogo meraviglioso
and vibrations helped Me so much that time; though everybody discouraged Me
e le vibrazioni mi hanno aiutato moltissimo in quel frangente;
But still, where is the mafia now? It’s gone, finished.
Eppure, dove è adesso la mafia? È sparita, finita.
Now, to know about a thing, you have to meditate
Ebbene, per conoscere le cose dovete meditare
and improve your vision, which should be clear-cut.
e migliorare la vostra visione, che dovrebbe essere netta.
It should not be something, a vision which is reflecting
Non dovrebbe essere una visione che rifletta
your particular ideas about particular things,
le vostre idee particolari su cose particolari,
but it should be a vision which should be clear-cut to you.
ma una visione che vi sia ben chiara.
With Sahaja Yoga one has to know the protection
Con Sahaja Yoga si deve sapere che la protezione
of the Goddess is on top of your head.
della Dea è sulla sommità della vostra testa.
Nothing can go wrong with you, nothing will happen to you, it will all work out.
Niente può andarvi male, niente vi accadrà, tutto funzionerà.
I’m sure you will yourself experience it.
Sono sicura che lo sperimenterete in prima persona.
You see, talking about Sahaja Yoga like this,
Vedete, parlando in questo modo di Sahaja Yoga,
you just get meditative, you just get meditative,
si diventa meditativi, si entra proprio in meditazione,
and you feel that one day all of you should become like that – just meditative.
e si sente che un giorno tutti voi dovreste diventare così: meditativi.
And this meditative temperament, or whatever is the state - emits vibrations.
E questa indole meditativa - o qualunque sia questo stato - emette vibrazioni.
It emits and creates a path for you,
Emette, e crea un percorso per voi,
for your work, for your life, for everything.
per il vostro lavoro, per la vostra vita, per qualsiasi cosa.
You don’t have to struggle with anyone, you don’t have to fight with anyone,
Non dovete lottare con nessuno, non dovete litigare con nessuno,
you don’t have to argue with anyone. Just try to meditate
non dovete discutere con nessuno. Cercate semplicemente di meditare
and achieve a state which I am describing to you,
ed acquisire lo stato che vi sto descrivendo,
where you get completely surrounded by love and affection.
nel quale venite completamente avvolti da amore e affetto.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
There’s one thing is important to understand,
C’è una cosa importante da comprendere,
that you should not go to extremes of everything –
ossia che non dovreste andare agli estremi di ogni cosa;
which is also a human quality.
anche questa è una caratteristica umana.
For example, if they are rational, they go on rationalising everything,
Per esempio, chi è razionale continua a razionalizzare qualsiasi cosa:
“I can’t do this, I can’t do that,” something like that, goes on.
“Non riesco a fare questo, non posso fare quello”, e va avanti così.
The second part of it is that they become very emotional,
Il secondo aspetto è che si diventa molto emotivi,
and they become so emotional that they start doing wrong things
così emotivi che ci si mette a fare cose sbagliate nel nome dell’emotività.
What’s the use of calling yourselves Sahaja Yogis?
A che serve definirsi sahaja yogi? Come minimo dovete fare almeno questo.
Going to the extremes must be avoided. Keep a-watch upon yourself.
Si deve evitare di andare agli estremi. Osservate voi stessi.
If you are going to the extremes, nothing will work out.
Se state andando agli estremi non funzionerà nulla.
You might develop cancer, develop very horrible diseases on one side,
Da un lato potreste contrarre il cancro, sviluppare malattie terribili.
and on the other side you might become a very rational person
E dall’altro lato potreste diventare molto razionali
and no Sahaja Yoga will enter your head.
e niente di Sahaja Yoga vi entrerà in testa.
So you have to keep the balance all the time.
Dovete dunque mantenere sempre l’equilibrio.
And with that balance - like, somebody is a Sahaja Yogini
E con questo equilibrio, se ad esempio una sahaja yogini
and she has done something very wrong,
ha fatto qualcosa di molto sbagliato, non dovreste esserle attaccati emotivamente:
“Oh, Mother, what is it? We should forgive her.”
“Oh, Madre, che cos’è? Dovremmo perdonarla”.
No. You tell her that, “You must improve your vibrations and must come to balance.
No, ditele che deve migliorare le sue vibrazioni ed equilibrarsi.
And once you are in balance, then I will – I will consider your case.
E quando sarà in equilibrio io considererò il suo caso;
Then I will say it is so or not.” But if he has no balance,
allora dirò se è così oppure no. Se però non si ha equilibrio,
he goes into rationality, he goes into emotional things -
si entra nella razionalità o in situazioni emotive.
and this emotional business can take you to any, any nonsensical thing,
E questa situazione emotiva può condurvi a qualsiasi assurdità,
as it is a psychological case. And one can go into very, very wrong things
in quanto diventa un caso psicologico.
you see, like even singing songs that are neurotic, or anything, you see.
sapete, ad esempio anche cantare canzoni nevrotiche o qualsiasi cosa.
All this emotional thing can take you anywhere.
Tutto questo aspetto emotivo può farvi finire chissà dove.
So to be emotional is not needed, and you must love.
Quindi non dovete essere emotivi e dovete amare.
And left one is the, is what you can call another extreme.
E il lato sinistro è quello che possiamo definire un estremo.
One side is - it is emotional, another is rational.
Un lato è emotivo e l’altro razionale.
In rationality, you can start justifying anything,
Con la razionalità potete mettervi a giustificare qualsiasi cosa,
like Hitler did. He said, “No, this was right.
come ha fatto Hitler, il quale diceva: “No, è stato giusto,
I was doing was right!” He took something into his head
ciò che ho fatto è stato giusto”. Si è messo qualcosa in testa
and ‘now, this was right’. This is rationality.
e ciò (secondo lui) era giusto. Questa è la razionalità.
So both things are to be properly balanced and you should see that
Entrambi gli aspetti devono dunque essere correttamente bilanciati
So thank you very much again and again.
Ancora, ancora molte grazie.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.